.. _calm_basics：

***********
Calm的基礎知識
***********

存取Calm
==============

在瀏覽器中打開  \https://<*Prism-Central-IP*>:9440/ 並登錄.

在巡覽列中，選擇**Apps**。

**Applications** 選項卡顯示已從Blueprint啟動的所有應用程式實例。


選項卡式導航
=================

Calm為Prism Central引入了一個新的側邊欄。請注意每個標籤的標題和說明：

.. figure :: images / basics1.png

藍圖編輯器
================

Blueprint Editor是Prism Central中的UI，用於以圖形方式建模由一個或多個要部署到一個或多個雲的服務組成的應用程式。注意關鍵部分：

.. figure :: images / basics2.png

請注意下面的其他按鈕，因為在動態編輯藍圖時它們會很有用：

.. figure :: images / basics3.png

詞彙表
========

Blueprint 藍圖
.........

藍圖是使用Nutanix Calm建模的每個應用程式的框架。藍圖是描述在創建的服務和應用程式上配置，配置和執行任務所需的所有步驟的範本。您可以創建藍圖來表示應用程式的體系結構，然後重複運行藍圖以創建實例，配置和啟動應用程式。藍圖還定義了應用程式及其底層基礎架構的生命週期，從創建應用程式到在藍圖上執行的操作，直到應用程式終止。

您可以使用藍圖來類比各種複雜性的應用程式;從簡單地配置單個虛擬機器到配置和管理多節點，多層應用程式。

Application 應用
...........

由一個或多個服務組成的藍圖的運行實例。

Blueprint Editor 藍圖編輯器
................

提供整個多層應用程式的圖形表示以及用於配置應用程式元件和相依性項的使用者介面。

Application Overview 應用概述
....................

藍圖編輯器中的窗格用於創建和管理藍圖圖層。藍圖圖層由服務、操作和應用程式設定檔組成。

Service 服務
.......

服務是虛擬機器實例，現有機器或裸機，您可以使用Nutanix Calm進行部署和配置。您可以根據應用程式的拓撲配置單個服務實例或多個服務。不同的服務用於不同的目的（例如，web層服務和資料庫服務），但是單個服務也可以由多個VM組成，所有VM都提供相同的功能（例如，將web層擴展到多個VM）。服務由VM，包和服務組成。

   -  **VM**  -  VM定義虛擬機器實例的配置，將安裝VM的平臺以及電腦的連接資訊。請注意，這可能還包括現有的虛擬或物理電腦。

   -  **套裝程式**  - 套裝程式使您可以使用腳本在VM上安裝和卸載軟體。您需要提供運行腳本所需的VM憑據。該套裝程式還定義了埠號和用於存取服務的協定。

   -  **服務**  - 通過服務，您可以創建用於定義服務級別任務和服務級別操作的變數。作為服務的一部分，您還可以定義要創建服務的副本數。

Action 操作
......

Action是一組操作，您可以在應用程式上運行這些操作，這些操作是由於運行藍圖而創建的。有兩種類型的操作：
  - **System Action** - 預定義的功能，包括創建，啟動，停止，刪除和預刪除。系統操作無法刪除。
  - **Custom Action** - 用戶創建的操作可用於執行其他編排工作流程，例如更新正在運行的應用程式。
 
Application Profile 應用程式概要檔
...................

支援在多個平臺上運行相同藍圖的備選環境配置，例如在Nutanix AHV和AWS上啟動相同藍圖。

Dependency 相依性
..........

相依性關係用於定義應用程式中的一個服務對另一個服務或多個其他服務的相依性關係，以用於IP位址和DNS名稱等屬性。例如，如果服務2相依性於服務1，則服務1首先啟動並在服務2之後停止。

Macro 巨集
..........

巨集使您可以存取在服務上設置的變數和屬性的值。變數可以是使用者定義的或系統生成的。巨集有助於使腳本通用並創建可重用的工作流。

巨集的語法是@@{variable_name}@@，其中variable_name是變數的名稱。有關使用巨集的其他詳細資訊，請參閱Calm文檔，包括使用內置巨集和陣列服務。

Project 項目
..........

項目定義了一組Active Directory組，這些組具有一組通用的需求或一個通用的結構和功能，例如在產品上協作的工程師團隊。該專案還指定了與其成員關聯的角色，可以使用的網路，要部署的基礎架構以及（可選）基礎架構資源的使用限制。

如果要將應用程式發佈到Marketplace中，還可以定義與專案關聯的環境。

Marketplace 應用市場
..........
Marketplace提供了一組可供您使用的預置的應用程式藍圖。 Marketplace是發佈者和消費者的共同平臺。 Marketplace可讓您立即配置應用程式。
